(ซีรีส์จาก NETFLIX)
(รองหัวหน้า คิมฮยอนจอง
มีร์ประกันชีวิต)
รองหัวหน้าคิมฮยอนจอง
เห็นว่าเข้าไปได้เลยค่ะ
ค่ะ
ทราบใช่ไหมครับว่าบริษัทเรา
อยู่ในช่วงควบรวมกิจการ
ค่ะ หัวหน้า
ฉันทราบดีค่ะว่ามีร์ประกันชีวิต
จะถูกเข้าซื้อกิจการโดยเอสบีประกันชีวิต
บริษัทประกันสัญชาติเยอรมัน
ในเมื่อเปลี่ยนเจ้าของบริษัท
ก็เลี่ยงไม่ได้ที่จะปรับโครงสร้างครับ
นโยบายที่เบื้องบนสั่งมาเป็นแบบนี้ครับ
"พนักงานในบริษัทที่เป็นคู่สมรสกัน
มีสิทธิ์ลาออกด้วยความสมัครใจ"
ทำไมน่ะเหรอ
เพราะคนพวกนี้มีชีวิตมั่นคงกว่า
มีชีวิตมั่นคงกว่าเหรอคะ
ยังไงสามีภรรยาที่มีรายได้ทั้งคู่
ก็น่าจะมีความมั่นคงในชีวิต
มากกว่าคู่ที่มีรายได้จากคนเดียวนี่ครับ
แต่เงินเดือนฉันกับสามีรวมกัน
ไม่น่าจะถึงเงินเดือนผู้บริหารด้วยซ้ำ
นโยบายบริษัทว่ามาอย่างนั้นครับ
"หากหนึ่งในพนักงานที่เป็นคู่สมรสกัน
ไม่สมัครใจลาออกเอง
พนักงานที่เป็นสามี
จะต้องหยุดงานโดยไม่ได้รับค่าจ้าง"
หัวหน้าจะบอกว่าถ้าฉันไม่ลาออก
ก็จะไล่สามีฉันออกเหรอคะ
ทบทวนดูให้ดีนะครับ
ว่าแบบไหนที่ได้ประโยชน์มากกว่ากัน
ในฐานะภรรยา คุณจำเป็นต้อง
ขัดขวางอนาคตสามีตัวเองเหรอ
คะ
คนเป็นพ่อแม่เองก็คงไม่สบายใจหรอก
พ่อแม่สามีบ้านไหนจะรู้สึกดี
ที่เห็นลูกสะใภ้ไปทำงาน
แต่ลูกชายตัวเองนอนเฝ้าบ้าน
การเป็นภรรยาที่ดี
เขาทำกันเวลาแบบนี้แหละครับ
รองหัวหน้า
หัวหน้าฝ่ายบุคคลว่าไงเหรอคะ
อ้อ
ผู้ช่วยอีก็แต่งกับคนในบริษัทใช่ไหม
ใช่ค่ะ ทำไมเหรอคะ
ผู้ช่วยอีจียอง
เข้าไปได้เลยค่ะ
ค่ะ
(สามี: มาคุยกันหน่อย)
เขาบอกคุณว่าไงเหรอ
เขาให้มาเกลี้ยกล่อมภรรยา
ให้ฉันลาออกเหรอ
นั่นคือสิ่งที่บริษัทต้องการในตอนนี้
การจัดการพนักงานหญิง
คุณโอเคไหม
ฉันทำงานให้บริษัทนี้เลือดตาแทบกระเด็น
คุณรู้ใช่ไหม
รู้สิ
ผมรู้
ขนาดตอนคลอดจองมิน
ฉันได้พักจริงจังแค่สองสัปดาห์เองมั้ง
ฉันสมัครใจทิ้งวันลาคลอดที่เหลือ
แล้วกลับมาทำงานที่บริษัท
ใช่
ทุกคนในบริษัทรู้ว่าคุณทำแบบนั้น
พวกเขาเพิ่งบอกให้ฉัน
สละหน้าที่แม่ หน้าที่ภรรยา
แล้วอุทิศตัวเพื่อบริษัทไปหยกๆ
พอมาตอนนี้
กลับมาบอกให้ฉันเป็นภรรยาที่ดี
เขาบอกว่าถ้าฉันทำงานที่บริษัทต่อไป
มันจะขัดขวางอนาคตคุณ
(คดี 12
โลมาแม่น้ำแยงซี)
เชิญครับ
ตายจริง
ทำไมบรรยากาศมัน…
- โต้รุ่งเหรอคะ
- เปล่าครับ กลับไปพักเมื่อเช้ามืดแล้ว
อ้อ
กินแฮมเบอร์เกอร์เป็นมื้อเช้าด้วย
ครับ อีกเดี๋ยวผมมีนัดกับลูกความ
เลยไม่มีเวลากินจริงจังน่ะครับ
มีธุระอะไรเหรอครับ
ฉันกำลังจะไปเยี่ยมทนายพัคฮักซู
ที่โรงพยาบาลค่ะ
ฉันกะว่าถ้าทนายจองมยองซอกว่าง
ก็จะชวนไปด้วย
แต่คุณคงไปไม่ได้เพราะมีนัดเจอลูกความ
เอ่อ…
ทนายพัคฮักซูเป็นอะไร
เขาไม่สบายเหรอครับ
ตายจริง
ยังไม่รู้เรื่องสินะ
เมื่อคืนจางแจจินบุกไปหาทนายพัค
แล้วอาละวาดใส่ค่ะ
จางแจจิน…
จางแจจินลูกชายประธาน
ฮยอนโบการก่อสร้างน่ะเหรอครับ
อือ ใช่ค่ะ
เขาออกจากคุกไม่กี่วันก่อน
เขาฆ่าพ่อตัวเองอย่างโหดเหี้ยม
แต่ได้รับโทษแค่แปดปี
ทั้งหมดนั้นก็เพราะทนายพัคฮักซู
กับทนายจองมยองซอกช่วยไว้แท้ๆ
แต่จางแจจิน
หมอนั่นขัดใจอะไรนักหนาก็ไม่รู้
เขาบุกไปบ้านทนายพัค
และเหวี่ยงมีดใส่เพื่อจะแก้แค้น
ค่อยยังชั่วที่คนในครอบครัวมาทันเวลา
โชคดีที่ทนายพัคไม่ได้บาดเจ็บหนัก
แค่ผวานิดหน่อย
จางแจจินถูกจับหรือยังครับ
ยังเลย ตำรวจกำลังตามจับค่ะ
จางแจจินน่าจะจำหน้าผมได้นะ
ฉันกำชับทีมรักษาความปลอดภัยแล้วค่ะ
ให้ดูแลคนที่เข้ามาในฮันบาดาเข้มงวดขึ้น
เราจะเพิ่มเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย
ไม่ต้องกังวลนักนะ เข้าใจไหม
ครับ ท่านประธาน
- ทำงานเถอะค่ะ
- แล้วเจอกันครับ
เขาบุกไปบ้านทนายพัค
และเหวี่ยงมีดใส่เพื่อจะแก้แค้น
จางแจจินถูกจับหรือยังครับ
ยังเลย ตำรวจกำลังตามจับค่ะ
สวัสดีครับ
ทนายจองมยองซอกใช่ไหมครับ
ใช่ครับ
ผมมุนจงชอล
หัวหน้าฝ่ายบุคคลของมีร์ประกันชีวิตครับ
คราวก่อนเราเจอกันแล้ว จำได้ไหมครับ
ครับๆ
ขอโทษทีครับ
เชิญที่ห้องประชุมครับ
ครับ
"หากหนึ่งในพนักงานที่เป็นคู่สมรสกัน
ไม่สมัครใจลาออกเอง
พนักงานที่เป็นสามี
จะต้องหยุดงานโดยไม่ได้รับค่าจ้าง"
ฉันไม่เข้าใจค่ะว่าทำไม
นโยบายนี้ถึงเป็นการเลือกปฏิบัติต่อผู้หญิง
ในเมื่อให้ผู้ชายเสียผลประโยชน์
ก็น่าจะเป็นการเลือกปฏิบัติต่อผู้ชายด้วยซ้ำนี่คะ
นั่นแหละ
นั่นแหละครับที่ผมจะบอก
ทนายอีกฝ่ายเอาแต่ต้อนให้มัน
เป็นการเลือกปฏิบัติต่อผู้หญิง
เราเลยรู้สึกคับข้องใจครับ
เอ่อ…
ถ้าวิเคราะห์ตามประโยคก็อาจจะใช่
แต่สังคมเรามีค่านิยมปิตาธิปไตยนี่คะ
ถ้าระหว่างคู่สมรส
มีแค่ใครคนใดคนหนึ่งที่ทำงานได้
เราจะมองข้ามอคติที่ว่า
คนคนนั้นควรเป็นสามีได้หรือเปล่าล่ะคะ
อ๋อ
ในความจริง คู่สามีภรรยาในบริษัท 112 คู่
ฝ่ายภรรยายื่นใบลาออก
ถึง 98 คนเลยนะครับ
ใช่ไหมล่ะคะ คุณบอกว่าจะให้
คนที่เป็นสามีเสียประโยชน์
แต่สุดท้ายแล้วคนที่ยอมถอยส่วนใหญ่
ก็เป็นภรรยาค่ะ
อีกอย่าง พวกเธอโต้แย้งไม่ได้ด้วยค่ะ
เพราะเหมือนกับว่าบริษัท
จับสามีไปเป็นตัวประกัน
การที่มีพนักงานหญิงแค่ 2 คน
จาก 98 คนที่ลาออก
ยื่นฟ้องก็คงเพราะเหตุผลนั้นด้วยไม่ใช่เหรอคะ
นโยบายนี้สร้างขึ้นมาโดยคำนึงถึง
เรื่องพวกนี้ไว้ก่อนแล้วหรือเปล่าคะ
อะไรนะครับ
เปล่า ก็…
การปรับโครงสร้างครั้งใหญ่
โดยไม่มีปัญหาตามมามันยากมากนะ
มีร์ประกันชีวิตคงจะเจอวิธี
ที่มีประสิทธิภาพที่สุดแล้วใช่ไหมครับ
ใช่ครับ ใช่เลย นั่นแหละที่ผมจะบอก
ครับ พนักงานที่ยื่นเรื่อง
คือคุณคิมฮยอนจองกับคุณอีจียองใช่ไหมครับ
สองคนนี้เป็นพนักงานแบบไหนครับ
ก็เป็นคนที่ไม่ได้มีปัญหาอะไรเป็นพิเศษครับ
อย่างรองหัวหน้าคิมฮยอนจอง
เรียกได้ว่าเธอขยันทำงานมาก
เธอได้รางวัลพนักงานยอดเยี่ยมถึงสองครั้ง
ส่วนผู้ช่วยอีจียองก็ค่อนข้างทำงานดี
ก่อนที่จะลาออกไป
คุณอีจียองใช้วันลาบ่อยเชียวนะคะ
รู้สึกว่าเธอจะลาไปพบหมอนะครับ
ผมจะสืบให้มากขึ้นครับ
ยิ่งมีข้อมูลโจทก์มากเท่าไรก็ยิ่งดีครับ
เอาข้อมูลทั้งหมดที่มีมาให้เรานะครับ
เราจะไม่ถึงขั้นจับผิดพวกเธอ
แต่การรู้สถานการณ์
และจุดอ่อนของทั้งคู่ไว้เป็นสิ่งสำคัญครับ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
จะว่าไป
ทนายฝ่ายตรงข้ามน่ะครับ
หมายถึงทนายรยูแจซุกเหรอครับ
รู้จักเธอดีเหรอครับ
เปล่าครับ ไม่ได้สนิทเป็นการส่วนตัวหรอก
ผมรู้มาว่าเธอมักจะรับคดีที่เกี่ยวข้องกับ
ผู้หญิง สิทธิมนุษยชน
หรือไม่ก็แรงงานน่ะครับ
เธอมีชื่อเสียงในแขนงนั้นเหรอครับ
เธอทำคดีที่เป็นประเด็นทางสังคมมาเยอะค่ะ
อย่างเช่น คดีเลิกจ้างผู้รับเหมา
ของซอนโออุตสาหกรรมหนัก
การปลดเกษียณพนักงานหญิงก่อนเวลา
ของควังอิลกรุ๊ป
การฟ้องอุบัติเหตุจากการทำงาน
คดีโรคฝุ่นจับปอดของคยองอ๊กการก่อสร้างค่ะ
แต่คงเพราะเธอรับคดีที่น้ำน้อยย่อมแพ้ไฟ
สุดท้ายแล้วอัตราการชนะก็ไม่ได้สูง
คดีที่พูดมาเมื่อกี้ก็แพ้ทั้งหมดเลยครับ
เรียกว่าเป็นทนายที่เชี่ยวชาญ
ด้านการแพ้คดีแหละมั้ง
ไม่ทราบว่ากังวลอะไรเกี่ยวกับ
ทนายรยูแจซุกเป็นพิเศษไหมครับ
คือว่า
เธอเคยมาที่บริษัทครั้งหนึ่ง
จะว่าไงดีล่ะ ผู้หญิงคนนี้
ทำเอาแสบแก้วหู
จงอย่า
แจ้งให้บริษัทรู้ว่าคุณแต่งงานแล้ว
มีร์ประกันชีวิตใช้อุบายอันแยบยล
บังคับให้เหล่าภรรยาสมัครใจลาออก
เพื่อปรับโครงสร้างที่เหยียดเพศสิ้นดี
จงรู้ตัวซะ
- จงรู้ตัวซะ
เราขอประณาม
การบังคับให้ลาออกโดยอ้างว่าสมัครใจ
การกระทำเชิงกดขี่
- ขอประณาม
- เธอเสียงดังจริงนะครับ
- มีร์ประกันชีวิต จงรู้ตัวซะ
- วันนี้วันไต่สวนก่อนพิจารณาคดี
- จงรู้ตัวซะ
- เธออุ่นเครื่องด้วยการประท้วงเหรอ
ไม่เคยเห็นทนายแบบนั้นเลยค่ะ
ขอประณาม
- ขอประณาม
ดูเหมือนว่าเธอใส่เสื้อผ้า
สีเดียวกับของโจทก์ด้วยนะคะ
ดูเหมือนทีมเดียวกันยันที่คาดผมเลยค่ะ
- จงรู้ตัวซะ
ใกล้ถึงเวลาแล้ว เราเข้าไปกันก่อนดีไหมครับ
ผู้พิพากษารยูมยองฮา
ขึ้นชื่อว่าหยุมหยิมไปหมดทุกเรื่องซะด้วย
รยูมยองฮาเหรอ
ขอประณามการกระทำเชิงกดขี่นี้
ผู้พิพากษาที่รับผิดชอบคดีนี้
คือผู้พิพากษารยูมยองฮาเหรอคะ
ครับ ไม่รู้เหรอครับ
เรื่องใหญ่แล้วค่ะ
ทนายแสบแก้วหูคนนั้น
ชื่อรยูแจซุกไม่ใช่เหรอคะ
อย่าบอกนะว่า…
เธอคงไม่ใช่ตระกูลรยู
จากพุงซานหรอกใช่ไหม
มีร์ประกันชีวิต
จงยอมรับว่าตนเลิกจ้างอย่างไม่เป็นธรรม
- ยอมรับซะ
(ผู้ไกล่เกลี่ย)
สวัสดีค่ะ
(โจทก์)
(จำเลย)
ศาลที่เคารพครับ
เมื่อสักครู่นี้โจทก์และทนายโจทก์
ได้ทำการประท้วง
เกี่ยวกับคดีนี้ที่หน้าศาลครับ
ผมกังวลว่าการประท้วงนั้น
จะส่งผลกระทบต่อผู้พิพากษา
และทำลายความยุติธรรม
ของการพิจารณาคดีนี้ครับ
ฉันกับโจทก์เพียงแค่ประท้วง
เพื่อประณามการปรับโครงสร้างที่เหยียดเพศ
ของมีร์ประกันชีวิตเท่านั้น
ไม่มีเจตนาที่จะให้มันส่งผลกระทบ
ต่อการพิจารณาคดีนี้เลยค่ะ
งั้นทำไมถึงมาประท้วงที่หน้าศาลล่ะครับ
ควรจะประท้วงที่หน้ามีร์ประกันชีวิตสิ
เดี๋ยวจะไปประท้วง
ที่หน้ามีร์ประกันชีวิตด้วยค่ะ
วันนี้เราต้องมาร่วมการไต่สวนก่อนพิจารณาคดี
ก็เลยมาประท้วงหน้าศาลค่ะ
เราต้องปรึกษาพวกคุณด้วยเหรอคะ
ว่าต้องประท้วงที่ไหน
ก็ไม่ต้องถึงขั้นนั้น…
ทนาย
ถิ่นตระกูลคือที่ไหนครับ
อ้อ ฉันตระกูลรยูจากพุงซานค่ะ
คุณพระ
ผมก็ตระกูลรยูจากพุงซานครับ
แล้วคุณพ่อใช้ชื่อรุ่นอะไรครับ
พ่อฉัน…
ศาลที่เคารพ ทำไมถึงถามชื่อรุ่นพ่อฉัน
ไม่ถามของฉันล่ะคะ
ก็เพราะว่า ปกติแล้วลูกสาว
ไม่ค่อยใช้ชื่อรุ่นกันนี่ครับ
อ้อ
เพราะลูกสาวแต่งออกนอกบ้าน
ก็เลยสืบทอดตระกูลรยูจากพุงซาน
ไม่ได้เหรอคะ
- ไม่ คือ…
- ศาลที่เคารพคะ
ฉันว่าสาระสำคัญของคดีนี้
คือการเลือกปฏิบัติทางเพศค่ะ
การเลือกปฏิบัติทางเพศ
เป็นการกระทำที่กฎหมายประเทศนี้
ห้ามไว้อย่างเข้มงวด อาทิเช่น
พ.ร.บ.พื้นฐานความเท่าเทียมทางเพศ
พ.ร.บ.โอกาสการจ้างงานที่เท่าเทียม
ฉันกังวลเป็นอย่างมากว่าผู้พิพากษา
ซึ่งมีอคติว่าฉันอาจจะไม่ใช้ชื่อรุ่น
เพราะเป็นผู้หญิง
จะสามารถมองสาระสำคัญของคดีนี้
ได้อย่างเที่ยงธรรมหรือไม่
ว่าไงนะครับ
"แจ" จากชื่อรยูแจซุกของฉัน
เป็นชื่อรุ่นที่ชี้ว่าฉันคือรุ่นที่ 26
ของตระกูลรยูจากพุงซานค่ะ
ผู้พิพากษามี "ฮา" อยู่ในชื่อ
ฉันว่าน่าจะเป็นรุ่นที่ 27 นะคะ ถูกต้องไหม
ครับ ถูกครับ
ถ้าอย่างนั้นฉันก็มีศักดิ์เป็นอา
ของผู้พิพากษาสินะคะ
แน่นอนว่าไม่ต้องเรียกฉันว่าอาก็ได้ค่ะ
ค่ะ
ศาลที่เคารพครับ เรื่องที่โจทก์
กับทนายโจทก์ประท้วงหน้าศาล…
เรื่องนั้นไม่นับว่าเป็นปัญหาครับ
อะไรนะครับ
ผมมองว่าการประท้วงนั้น
ไม่ส่งผลกระทบต่อการตัดสินคดีของผม
ดังนั้น
ไม่นับว่าเป็นปัญหาครับ
ขอบคุณค่ะ ผู้พิพากษารยูมยองฮา
หนูไม่ชอบคำว่า "บริบท" เลยค่ะ
ยากพอๆ กับคำว่า "ความรู้สึก"
สมัยเรียนกฎหมาย
หนูไม่ต้องเข้าใจบริบทหรือความรู้สึก
ที่ซ่อนอยู่ในคำพูดก็ได้
แต่หนูว่าสำหรับบางคดีแค่นั้นยังไม่พอค่ะ
หนูลงรายละเอียดให้ฟังไม่ได้
แต่หนูได้รู้มาว่าแม้แต่นโยบาย
ที่ดูเหมือนเป็นกลาง
ถ้าเราพิจารณาบริบทของสังคมปิตาธิปไตย
ก็อาจจะพบว่าเป็นการเลือกปฏิบัติ…
นี่ ยองอู
คะ
ลูก…
คบกับใครอยู่หรือเปล่า
ทำไมจู่ๆ ถึงถามแบบนั้นล่ะคะ
เรื่องนี้มีบริบท
ที่หนูคิดไม่ถึงซ่อนอยู่ด้วยไหมคะ
ไม่มีอะไรแบบนั้นหรอก
พ่อแค่อยากรู้ว่าลูกคบกับใครอยู่ไหม
เอ่อ…
ไม่นะคะ
ไม่เหรอ
เดี๋ยวนะ
แต่ลูก…
จูบเขาเนี่ยนะ
โอ้โฮ
ลูกพ่อดูไม่ใช่คนแบบนั้น
แต่อย่างกับในหนังฮอลลีวูดแน่ะ
สไตล์คนอเมริกัน
พ่อรู้ได้ยังไงคะว่าหนูจูบกับใครมา
ยังจะมาถามอีก ไอ้เด็กนี่
เล่นจูบกันหน้าบ้านเหมือนจะให้พ่อมันดู
ให้ตายสิ ไอ้ตัวกะเปี๊ยกนี่
แล้วว่าไงนะ
ไม่ได้คบกับใครอยู่งั้นเหรอ
เรายังไม่ได้คุยเรื่องนั้นกันเลยค่ะ
เราอยู่ในขั้นทำความรู้จักกัน
ด้วยการเดตกันไปก่อนค่ะ
งั้นไอ้หมอนั่นก็เป็นโจรชัดๆ เลยสิ
มันมาขโมยจูบลูก
ทั้งที่ยังไม่ได้ขอคบเนี่ยนะ ฮะ
มันเป็นใคร พามาบ้านเราซิ
พ่อต้องสแกนหน่อยแล้ว
ว่ามันเป็นคนยังไง เข้าใจไหม
เฮ้อ
ฉันทำอะไรผิดวะ
เฮ้ย อย่านะ
ปืนสั้นอัดแก๊ส อยู่ไหนนะ
"หากหนึ่งในพนักงานที่เป็นคู่สมรสกัน
ไม่สมัครใจลาออกเอง
พนักงานที่เป็นสามี
จะต้องหยุดงานโดยไม่ได้รับค่าจ้าง"
มีร์ประกันชีวิตมีเจตนาอะไร
ถึงได้สร้างนโยบายนี้ขึ้นคะ
ไม่ใช่ว่าคุณชี้นำให้พนักงานหญิงลาออก
ด้วยการข่มขู่พนักงานที่เป็นภรรยา
ว่าจะไล่สามีออกจากงานเหรอคะ
ไม่ใช่ครับ มีร์ประกันชีวิตของเรา
เป็นบริษัทที่เคารพผู้หญิงนะครับ
แม้ว่าอยู่ในช่วงปรับโครงสร้าง
เราก็คิดนโยบายที่เป็นประโยชน์ต่อ
พนักงานหญิงมากกว่าครับ
"ภรรยาจำเป็นต้องขัดขวาง
อนาคตสามีตัวเองเหรอ"
"พ่อแม่สามีบ้านไหนจะรู้สึกดี
ที่เห็นลูกสะใภ้ไปทำงาน
แต่ลูกชายนอนเฝ้าบ้าน"
"การเป็นภรรยาที่ดี
เขาทำกันเวลาแบบนี้แหละ"
"เวลาที่สามีไม่มีงานทำ
จะกลายเป็นคนตกงาน"
"แต่ถึงภรรยาจะไม่มีงานทำ
ก็ยังได้เป็นแม่บ้าน"
"คุณจะทำให้ชีวิตของสามี
น่าอับอายและน่าสมเพชเหรอ"
นี่คือสิ่งที่คุณมุนจงชอลพูดกับโจทก์
จำได้ไหมคะ
ครับ
เมื่อครู่นี้
คุณบอกว่ามีร์ประกันชีวิต
คือบริษัทที่เคารพผู้หญิง
จึงจัดทำนโยบายปรับเปลี่ยนโครงสร้าง
ที่เป็นประโยชน์ต่อพนักงานหญิงมากกว่า
ไม่ใช่เหรอคะ
แต่คุณมุนจงชอลกลับเกลี้ยกล่อม
ให้พนักงานหญิงสมัครใจลาออกผ่านการเข้าพบ
อย่างเอาจริงเอาจังเลยนะคะ
ยอมรับไหมคะ
อันนั้น ผมแค่พูดสิ่งที่คิดเฉยๆ ครับ
เป็นเพียงความคิดเห็นส่วนตัวของผม
ไม่เกี่ยวข้องกับนโยบายบริษัทครับ
อย่าพูดอะไรไม่เข้าท่าสิคะ
ศาลที่เคารพครับ
วิธีการซักถามแบบในตอนนี้
คือการดูแคลนพยาน
ซึ่งไม่สมควรอย่างยิ่งครับ
ได้โปรดปรามทนายโจทก์
ไม่ให้เธอล้ำเส้นหน่อยครับ
คุณมุนจงชอลคือหัวหน้าฝ่ายบุคคล
ของมีร์ประกันชีวิต
เขาพูดคุยกับโจทก์
เป็นตัวแทนของบริษัทในเวลางานค่ะ
ในการเข้าพบที่ตึงเครียดที่คุณชักจูง
ให้พนักงานสมัครใจลาออก
คุณดันสาธยายความคิดเห็นส่วนตัว
แล้วพูดไปเรื่อย แบบนี้เรียกว่าเข้าท่าเหรอคะ
ฉันไม่คิดแบบนั้นนะคะ
ท่านผู้พิพากษารยูมยองฮา
(ทนาย รยูแจซุก)
คุณมุนจงชอล
เป็นตัวแทนของมีร์ประกันชีวิตขณะนั้น
และได้พูดคุยกับโจทก์
ยอมรับเรื่องนี้ไหมครับ
ครับ แต่ว่า…
บันทึกตามนั้นครับ
ตอนที่ทราบนโยบายปรับโครงสร้างบริษัท
พยานคิดเห็นยังไงครับ
คิดว่าเป็นการชี้นำให้พนักงานหญิงลาออก
ด้วยการข่มขู่พนักงานที่เป็นภรรยา
ว่าจะไล่สามีออกจากงานหรือเปล่าครับ
ไม่ค่ะ
ถ้าคิดแบบนั้น
ฉันคงเป็นฝ่ายลาออกเองแล้วล่ะค่ะ
คู่ของฉัน สามีฉันเป็นคนสมัครใจลาออกค่ะ
ฉันไม่รู้สึกถึงการเลือกปฏิบัติทางเพศ
ในนโยบายของบริษัทค่ะ
ถ้าเลือกปฏิบัติย้อนกลับก็ว่าไปอย่าง
พยานเองก็ได้พูดคุย
กับคุณมุนจงชอลใช่ไหมครับ
ค่ะ
คุณมุนจงชอลได้พูดกับพยาน
ว่า "ภรรยาจำเป็นต้องขัดขวางอนาคต
สามีตัวเองเหรอ" หรืออะไรทำนองนี้ไหมครับ
ฉันจำไม่ค่อยได้แล้วค่ะ
เพราะเรื่องพวกนั้นไม่ได้สำคัญนักนี่คะ
ที่ฉันจำได้ก็คือ
ถ้าเรายื่นเรื่องสมัครใจลาออกเอง
เราจะได้รับค่าชดเชย
เทียบเท่ากับเงินเดือน 13 เดือน
และให้โอกาสทำงาน
ในฐานะพนักงานสัญญาจ้างค่ะ
โอกาสทำงาน
ในฐานะพนักงานสัญญาจ้างเหรอคะ
คุณพูดเหมือนเป็นบุญคุณเชียวนะคะ
มันเป็นอุบายที่อ้างการปรับโครงสร้าง
เพื่อจะทำให้พนักงานหญิง
กลายเป็นพนักงานไม่ประจำ ไม่รู้หรือไงคะ
เลือกปฏิบัติทางเพศบ้างล่ะ
ทำให้ไม่เป็นพนักงานประจำบ้างล่ะ
คนที่ไม่ให้ใครจูงจมูกและฉลาดอย่างพวกคุณ
ฉันไม่เห็นจะเข้าใจเลยค่ะ
ว่าทำไมคราวนี้
ต้องจำใจเลือกเพราะสิ่งที่หัวหน้าพูด
แค่นี้บริษัทก็วุ่นวายกับการปรับโครงสร้าง
และควบรวมกิจการอยู่แล้ว
ยังจะมาฟ้องร้องอีก
พนักงานที่เหลือเขาเหนื่อยนะคะ
จบการซักถามครับ
ทนายโจทก์ เชิญถามค้านครับ
สามีป่วยหนักใช่ไหมคะ
ได้ยินว่าเขาเข้ารับการผ่าตัด
มะเร็งลำไส้ใหญ่ไม่นานมานี้
ค่ะ
แต่สามีฉันไม่ได้ลาออกจากบริษัท
เพราะเหตุผลนั้นค่ะ
ต่อให้สามีฉันไม่ได้ป่วย
เราสองคนก็คงตัดสินใจเหมือนอย่างตอนนี้ค่ะ
ก่อนสามีเข้าผ่าตัดไม่นาน
พยานลาพักร้อนโดยยังได้รับค่าจ้าง
หนึ่งเดือนเต็มใช่ไหมคะ
นั่นเป็นการให้ผลประโยชน์ที่พิเศษเกินไป
สำหรับบริษัท
ที่กำลังลำบากจนถึงขั้นต้อง
ปรับโครงสร้างครั้งใหญ่นะคะ
เหตุผลที่พยานมาที่นี่เกี่ยวข้องกับ
การรับผลประโยชน์นั้นหรือไม่คะ
ผู้ช่วยชเวยอนฮี
การผ่าตัดของสามีราบรื่นดีไหม
เรามัวแต่วุ่นอยู่กับการฟ้องร้องงี่เง่านี่
จนไม่ได้ไปเยี่ยมไข้ทั้งที่สำคัญกว่า
ไม่หรอกค่ะ
การผ่าตัดราบรื่นดีค่ะ
ไม่มีการแพร่กระจายด้วย
เขาไม่เป็นไรแล้ว
จริงเหรอ ค่อยยังชั่วหน่อย
โล่งอกสุดๆ เลยค่ะ
นี่ เธออย่าลำบากใจกับเรื่องนี้ไปเลยนะ
สนใจแค่การเฝ้าไข้สามีก็พอ
ความคิดคนเรามันต่างกัน
ถ้าฉันอยู่ในสถานการณ์เดียวกับผู้ช่วยชเว
ฉันก็คงให้การแบบเดียวกัน
รองหัวหน้า
ผู้ช่วยชเว เคยกินขนมปังปลา
ที่ขายข้างหน้านี้หรือยังคะ
ไม่รู้เพราะขายหน้าศาลหรือเปล่า
รสชาตินี่อร่อยไม่โกงเลย
เราไปซื้อขนมปังปลากินกันเถอะค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันค่อยไปคราวหลังดีกว่า
ไม่เอาน่า
กินสักชิ้นก่อนไปสิ
ถ้าเรายังทำงานในบริษัทด้วยกัน
ตอนนี้ก็เป็นเวลาอาหารว่างพอดีเลยไง
ขอโทษนะคะ
ฉันขอโทษจริงๆ ค่ะ
ร้องไห้ทำไมล่ะคะ
จริงๆ เลย
ไม่เป็นไรนะ
อือ ไม่เป็นไรเลย
ไม่เป็นไร
เรื่องแค่นี้ไม่สำคัญเลย
เดี๋ยวก่อนค่ะ
นี่ค่ะ
- นี่อะไรครับ
- ขนมปังปลาค่ะ
พวกเราซื้อกินกัน
ก็เลยซื้อเผื่อทุกคนด้วย เอาไว้ทานกันนะคะ
เอ่อ ขอบคุณนะครับ
ค่ะ งั้นฉันไปนะคะ
เลี้ยงขนมปังปลาทนายฝั่งตรงข้ามซะด้วย
ดูชิลเหลือเกินนะครับ
คิดว่าตัวเองชนะอยู่หรือไงนะ
ก็ชนะอยู่จริงๆ นี่
ไปกันครับ
คุณจุนโฮ
ผมว่าเราต้องแอบสืบโจทก์
สักหน่อยแล้วล่ะครับ
- แอบสืบเหรอครับ
- อือ
จะมีอะไรที่ทำให้เห็นได้บ้างไหม
ว่าโจทก์ลาออกจากบริษัทด้วยความสมัครใจ
แน่นอนว่าพวกเธอคงไม่ได้ลาออก
เพราะเต็มใจจะออกหรอก
แต่เป็นหลักฐานที่บอกได้ว่าพวกเธอคิดว่า
การสมัครใจลาออก
คือทางเลือกที่ดีสุดในขณะนั้น
ครับ ผมจะลองสืบดู
โอ๊ะ
แท็กซี่
ฉันอยากดูโฆษณาบนแท็กซี่คันนั้นค่ะ
หือ แท็กซี่เหรอครับ
โฆษณาที่อยู่บนแท็กซี่คันนั้น
มีสัญลักษณ์ที่เหมือนกับพวงกุญแจ
ของคุณอีจียองเป๊ะเลยค่ะ
ฉันอยากเช็กว่ามันคืออะไรค่ะ
แล้วเราจะเช็กไปทำไมว่ามันคืออะไร
นั่นน่ะสิ เธอพูดอะไรไร้สาระอีก…
ทุกคนคาดเข็มขัดแล้วใช่ไหมครับ
เป็นอะไรของเขาเนี่ย
ยองอู
คุณทนาย ทีนี้ดูดีๆ นะครับ
(โรงพยาบาลสตรีฮีมัง
เริ่มชีวิตใหม่ที่ฮีมัง)
"เชี่ยวชาญด้านการรักษาภาวะมีบุตรยาก"
"โรงพยาบาลสตรีฮีมัง"
คุณบอกว่าทำงานกับทนายอูยองอูใช่ไหมคะ
คิดว่าจะทำให้ทนายอูยองอู
ออกจากฮันบาดาได้ไหมคะ
อะไรนะครับ
ฉันไม่สนว่าเธอจะลาออกเอง
หรือว่าถูกไล่ออกค่ะ
(หนังสือให้คำปรึกษาทางกฎหมาย)
ทำอะไรอยู่ครับ
งาน
ทำงานค่ะ
ทำงานนี่เอง
ผมขอนั่งนี่ได้ไหมครับ
ผมต้องซื้อไอ้นี่สักอันแล้วล่ะ
คือว่า…
เอ่อ…
ทนายอูยองอู
รู้สึกยังไงครับที่ได้ทำงาน
ในสำนักงานกฎหมายยักษ์ใหญ่
คะ
สำหรับผม
บางทีผมก็
สลดใจนะครับ
ก็แบบอยู่ในสำนักงานกฎหมายใหญ่ๆ
เราต้องทำงานที่ไม่ยุติธรรม
ต้องทำงานที่รังแกคนอ่อนแอกว่า
อะไรแบบนั้นไงครับ
เพราะคนที่จะมีกำลัง
จ่ายค่าทนายแพงๆ อย่างเราได้
ก็ต้องเป็นคนรวยและมีอำนาจ
เรื่องมีร์ประกันชีวิต…
รู้ไหมครับว่าใครคือคนต้นคิด
เรื่องการปรับโครงสร้างบริษัท
คะ
เราครับ
อะไรนะคะ
ฮันบาดานี่แหละครับ
ผมเห็นหนังสือให้คำปรึกษา
ที่ฮันบาดาส่งให้มีร์ประกันชีวิตปีก่อน
มันบอกอยู่ในนั้นหมดเลยครับ
"ในทางการ ต้องบอกว่าสามีจะเสียเปรียบ
จะได้ไม่โดนเรื่องเลือกปฏิบัติทางเพศ"
"ถึงจะเป็นเงินเล็กน้อย ก็ต้องจ่ายชดเชยให้
จะทำให้ได้เปรียบในการอ้างว่า
ลาออกโดยสมัครใจ"
"เสนอให้เหมือนว่าการเปลี่ยนสัญญา
มาเป็นพนักงานสัญญาจ้าง
เป็นผลประโยชน์เฉพาะผู้ที่ลาออก"
ทั้งหมดนี้…
คืออุบายที่ฮันบาดาสอนมีร์ประกันชีวิตครับ
ถ้างั้นมีร์ประกันชีวิตก็คิดนโยบายนั้นขึ้นมา
ด้วยความคิดที่จะไล่พนักงานหญิงออก
ตั้งแต่แรกแล้วเหรอคะ
ใช่ครับ
เอาการควบรวมกิจการมาอ้าง
เพื่อปลดพนักงานหญิงเกือบ 100 คนออก
และเปลี่ยนให้เป็นพนักงานไม่ประจำ
ระหว่างนั้นก็รับคำปรึกษา
จากสำนักงานกฎหมายยักษ์ใหญ่
เพื่อไม่ให้เกิดปัญหาในภายหลัง
นี่คือการเลือกปฏิบัติทางเพศ
ที่แยบยลสุดๆ ครับ
ถ้าเกิดว่าสามทหารเสือ
พิสูจน์เรื่องนี้ได้
พวกเขาคงมีโอกาสชนะแหง
แต่คงทำไม่ได้แหละเนอะ
ดูจากที่ทนายรยูแจซุกออกทีวี…
เห็นที่เธอออกทีวีหรือยัง
ออฟฟิศเธอนี่อย่างกับรูหนูแน่ะครับ
คิดว่าสภาพนั้น
จะสืบสวนคดีให้ดีๆ ได้ไหมล่ะครับ
ก็คงไม่
ต่อให้อยากจ้างเจ้าหน้าที่อย่างจุนโฮก็เถอะ
คิดว่าจะทำได้ไหมครับ
ไม่ได้หรอกครับ ก็เธอไม่มีเงิน
ว่าไหมครับ
เฮ้อ ผมต้องหยุดบ่นแล้วกลับไปทำงานละ
อ้อ
นี่เป็นหนังสือให้คำปรึกษา
มีทุกอย่างที่ผมพูดมาเมื่อกี้ครับ
ทนายอูอยากลองอ่านดูไหมครับ
ค่อยๆ อ่านไปนะครับ
(หนังสือให้คำปรึกษาทางกฎหมาย)
"ผู้รับ บริษัทมีร์ประกันชีวิตจำกัด
ผู้ส่ง สำนักงานฮันบาดา"
"หัวข้อ การ…"
ไม่สิ ผมไม่ได้หมายความว่า
ให้อ่านออกเสียงตอนนี้
เอาไว้อ่านเงียบๆ คนเดียวนะครับ
"หัวข้อ การตรวจทานนโยบาย
การปรับโครงสร้างเกี่ยวกับคู่สมรส"
นี่อะไรเหรอครับ
หนังสือให้คำปรึกษาทางกฎหมาย
ที่ฮันบาดาส่งให้มีร์ประกันชีวิตปีก่อนค่ะ
ทนายจองมยองซอกก็ทราบอยู่แล้ว
ว่าเนื้อหาข้างในเป็นยังไงเหรอคะ
ผมก็ต้องรู้อยู่แล้วสิครับ
ไปเจอมาได้ยังไงอีก
ถ้างั้นฮันบาดา
ก็ช่วยมีร์ประกันชีวิต
ไล่เฉพาะพนักงานหญิงออกจริงๆ เหรอคะ
สอนวิธีการ
เลือกปฏิบัติทางเพศอย่างแยบยล
เพื่อไม่ให้ขัดต่อกฎหมายเหรอคะ
ไม่สิ ใช้คำแบบนั้นไม่ได้สิครับ
เราแค่แสดงความคิดเห็น
เพื่อให้ลูกความบรรลุเป้าหมายของตัวเอง
โดยไม่มีปัญหาด้านกฎหมายใดๆ
ถ้าเราชนะการพิจารณาคดีนี้
ก็จะกลายเป็นว่าเรามีส่วนช่วยให้การเลิกจ้าง
พนักงานหญิงก่อน ถูกกฎหมาย
อีกอย่าง การเอาเรื่องที่คุณอีจียอง
เข้ารับการรักษาภาวะมีบุตรยากมาเป็นประเด็น
เป็นวิธีที่น่าเกลียดค่ะ
น่าเสียดายโลมาที่ดีดตัวขึ้นสูงขนาดนั้น
ตอนที่ฉันเห็นสัญลักษณ์
ของโรงพยาบาลสตรีฮีมัง
โลมาดีดเดิดอะไรครับ
ถ้าเราล้มเลิกการเป็นตัวแทน
ให้มีร์ประกันชีวิตไม่ได้
อย่างน้อยเราก็ปิดปากเงียบเรื่องการรักษา
ภาวะมีบุตรยากของคุณอีจียองดีไหมคะ
ถึงเราจะส่งเสริมการทำให้โลกนี้ดีขึ้น
ในฐานะทนายไม่ได้…
ทนายอูยองอู
ใครบอกคุณครับว่า
ทนายช่วยส่งเสริมให้โลกนี้ดีขึ้น
- คะ
- สิ่งที่ทนายทำคือการว่าความครับ
การว่าความเต็มที่
เพื่อปกป้องสิทธิของลูกความ
และเพื่อป้องกันไม่ให้ลูกความสูญเสีย
นั่นแหละคืองานของเรา
ความเชี่ยวชาญเฉพาะทางของเรา
มันมีไว้ใช้เพื่ออะไรแบบนั้น
ไม่ใช่เพื่อทำให้โลกนี้ดีขึ้นครับ
แล้วอะไรที่จะทำให้โลกนี้ดีขึ้นเหรอ
นั่นคือสิ่งที่ผู้พิพากษาต้องตัดสินไม่ใช่เหรอครับ
"ทนายมีภาระหน้าที่
ในการพิทักษ์สิทธิมนุษยชน
และตระหนักถึงความเที่ยงธรรมในสังคม"
กฎหมายทนายความ มาตราที่ 1 วรรค 1 ค่ะ
ก็นั่นแหละ
ตอนนี้เรากำลังพิทักษ์มีร์ประกันชีวิตอยู่
ไม่ใช่หรือไงครับ
ฝั่งไหนเที่ยงธรรมทางสังคม
เป็นสิ่งที่ผู้พิพากษาจะต้องตัดสิน ไม่ใช่เราครับ
นี่คุณ…
โมโหอยู่เหรอคะ
เปล่านี่ ผมไม่ได้โมโห
แม้ว่าคิ้วจะกดลงต่ำ โหนกแก้มยกสูง
รูจมูกขมุบขมิบก็ตามเหรอคะ
สิ่งเหล่านี้เป็นลักษณะเด่นที่พบเห็นได้
เวลาที่คนโกรธค่ะ
ช่างเถอะ
สืบเรื่องการรักษาภาวะมีบุตรยากให้ละเอียด
แล้วซักถามคุณอีจียองให้ดีนะครับ
ถ้าทนายอูยองอูไม่ทำ ผมจะลงมือเอง
เข้าใจนะครับ
(บ้านของโลมาคือท้องทะเลกว้าง
ไม่ใช่อควาเรียม)
ว้าว โลมานี่นา
- สวัสดีครับ
หวัดดีจ้ะ
โลมาน่ารักจัง
เด็กๆ ไปกันจ้ะ
- ครับ
(หยุดบังคับให้แสดงและปลดปล่อยน้อง)
ตอนนี้ที่หน้ามีร์ประกันชีวิต
ก็คงมีการประท้วงอยู่เหมือนกัน
แต่ฉันกลับทำเป็นไม่สนใจเรื่องนั้น
แล้วมาประท้วงอีกอย่างอยู่แบบนี้ค่ะ
ไม่รู้เลยค่ะว่าทำถูกหรือเปล่า
คุณไม่ได้ประท้วงให้ปลดปล่อยโลมา
ในฐานะทนายความสักหน่อยนี่ครับ
ตอนนี้เรา…
เดตกันอยู่นี่ครับ
งั้นในฐานะทนายฉันควรทำยังไงเหรอคะ
ฉันควรจะทำตามที่ทนายจองมยองซอกพูด
การตัดสินว่าอะไรผิดอะไรถูก
เป็นหน้าที่ของผู้พิพากษา
ส่วนทนายก็จดจ่อแค่กับการว่าความ
หรือเปล่าคะ
เอ่อ…
ตั้งแต่ทำงานที่ฮันบาดามา
ผมเจอทนายที่กังวลเรื่องเดียวกันนี้
มาเยอะมากๆ ครับ
ไม่ว่าทนายหน้าใหม่ ทนายทั่วไป
หรือแม้แต่ทนายอาวุโสครับ
- งั้นเหรอคะ
- ครับ
บางคนก็มีคำตอบเป็นของตัวเอง
เหมือนอย่างทนายจองมยองซอก
แต่หลายคนก็คิดไม่ตกและลังเลอยู่ตลอด
บางคนก็ออกจากสำนักงานไป
ด้วยเหตุผลนั้นครับ
เพราะฮันบาดา
เป็นสำนักงานกฎหมายยักษ์ใหญ่หรือเปล่าคะ
แต่เรื่องหนึ่งที่น่าสนใจนะครับ
ไม่มีที่ไหนทำคดีสาธารณประโยชน์
มากเท่าสำนักงานใหญ่ๆ แล้วครับ
ผมว่าสำนักงานกฎหมายในประเทศเรา
ไม่มีที่ไหนทำคดีสาธารณประโยชน์
มากเท่าฮันบาดากับแทซานแล้วมั้ง
ยากจังเลยค่ะ
พอมาฟังคุณอีจุนโฮพูด ยิ่งยากเข้าไปใหญ่ค่ะ
ไม่ใช่ปัญหาที่ต้องสรุปตอนนี้สักหน่อยนี่ครับ
ใช้เวลาแล้วค่อยๆ คิดไปเถอะครับ
ไม่ว่าคุณทนายจะตัดสินใจแบบไหน
ผมก็จะเป็นกำลังใจให้ครับ
"ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
จะพูดความจริงโดยปราศจาก
การปิดบังและปรุงแต่ง
หากโกหก ข้าพเจ้ายินยอมรับโทษ
จากการเบิกความเท็จ"
ทนายจำเลย เชิญซักถามได้ครับ
โจทก์ทราบเมื่อไหร่คะ
ว่ามีร์ประกันชีวิตจะถูกเข้าซื้อกิจการ
โดยเอสบีประกันชีวิต บริษัทประกันจากเยอรมัน
ประมาณปีที่แล้วค่ะ
ปีที่แล้วโจทก์ใช้วันลาบ่อยมาก
และยังกลับก่อนเวลาสัปดาห์ละสามครั้ง
ตลอดเวลาสองสามเดือน
เป็นเพราะอะไรคะ
ฉันต้องไปโรงพยาบาล
แต่เป็นแบบนั้นแค่ปีก่อนค่ะ
ตลอดเวลาแปดปีที่ทำงานบริษัทนี้
ฉันไม่เคยใช้วันลาบ่อยเท่าปีที่แล้วค่ะ
โรงพยาบาลที่โจทก์ไปชื่ออะไรคะ
โรงพยาบาลสตรีฮีมังค่ะ
โรงพยาบาลสตรีฮีมัง
เป็นคลินิกสูตินรีเวชเฉพาะทาง
ที่รักษาภาวะมีบุตรยากใช่ไหมคะ
ค่ะ
การทำเด็กหลอดแก้ว
ซึ่งเป็นหนึ่งในวิธีรักษาภาวะมีบุตรยาก
จะต้องไปโรงพยาบาลสัปดาห์ละสามครั้ง
ตลอดหนึ่งเดือนค่ะ
หากคุณแม่เป็นพนักงาน
ก็อาจจะต้องเลิกงานก่อนเวลาค่ะ
ในวันที่เก็บไข่ หรือในวันที่ฝังตัวอ่อน
ก็จะต้องใช้วันหยุดประจำปีค่ะ
โจทก์กลับก่อนเวลาและลางานบ่อยๆ
เพื่อไปทำเด็กหลอดแก้วหรือเปล่าคะ
ใช่ค่ะ
ถ้าอย่างนั้น
การชักจูงให้โจทก์ลาออกโดยสมัครใจ
ก็เป็นโอกาสดีที่จะให้โจทก์
จดจ่อกับการรักษาภาวะมีบุตรยากสิคะ
เพราะโจทก์วางแผนจะตั้งครรภ์อยู่ก่อนแล้ว
เรื่องนั้นมันเกี่ยวกันยังไงคะ
ฉันตั้งท้องไม่สำเร็จก็จริง
แต่ต่อให้ทำสำเร็จ
ฉันก็คงจะทำงานที่บริษัทต่อไปค่ะ
ตามพ.ร.บ.มาตรฐานแรงงาน
ผู้ใช้แรงงานหญิง
จะได้รับวันลาโดยจ่ายเงินเดือน
เป็นเวลา 90 วันก่อนและหลังคลอด
ในการไต่สวนครั้งก่อน
ทนายโจทก์ได้กล่าวถึง
การลาหยุดโดยจ่ายเงินเดือนหนึ่งเดือน
ของพยาน คุณชเวยอนฮี
และบอกว่าเป็นผลประโยชน์ที่พิเศษเกินไป
สำหรับบริษัทที่กำลังลำบาก
จนถึงขั้นปรับโครงสร้างครั้งใหญ่ค่ะ
ถ้าอย่างนั้น การลาคลอด 90 วัน
ก็น่าจะเหมือนกันหรือเปล่าคะ
ขอค้านค่ะ โจทก์เข้ารับการทำเด็กหลอดแก้ว
ก่อนจะได้รับข้อเสนอ
ให้ลาออกโดยสมัครใจนานมากค่ะ
การรักษาภาวะมีบุตรยากของโจทก์
ไม่เกี่ยวข้องกับการลาออกโดยสมัครใจค่ะ
เอ่อ…
คำค้านตกไปครับ
ทนายจำเลย เชิญซักถามต่อได้ครับ
โจทก์ กรุณาตอบมาตามตรงค่ะ
คุณตัดสินใจว่าจะใช้โอกาสนี้
รับเงินชดเชยแล้วลาออก
เพื่อเตรียมตัวตั้งครรภ์อย่างจริงจัง
ดีกว่าทนอยู่ในบริษัทที่กำลังวิกฤต
ไม่ใช่เหรอคะ
เดี๋ยวค่ะ
ฉันอูยองอูค่ะ
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอู
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
ฉันรยูแจซุกค่ะ
ถ้าอ่านกลับด้านก็เป็นซุกแจรยู
ค่ะ
ฉันเคยเห็นทนายอูยองอูในหนังสือพิมพ์ค่ะ
"ทนายออทิสติกคนแรกแห่งเกาหลี"
ฉันสงสัยอยู่เลยว่าในอนาคต
คุณจะเป็นทนายแบบไหน
แต่สุดท้ายก็ไปอยู่กับฮันบาดาสินะคะ
นึกว่าจะอยู่กับที่ที่เจ๋งกว่านี้ซะอีก
ที่ที่เจ๋งกว่าเหรอคะ
ค่ะ ยกตัวเองอย่างเช่น
สำนักงานกฎหมายรยูแจซุกเป็นต้นค่ะ
อ๋อ
การยืนอยู่เคียงข้างแรงงานหญิงผู้กล้าหาญ
เจ๋งกว่าการว่าความให้ลูกความ
อย่างมีร์ประกันชีวิตนะคะ ว่าไหม
ทนายความคือคนที่ว่าความค่ะ
การว่าความเต็มที่เพื่อปกป้องสิทธิของลูกความ
และเพื่อป้องกันไม่ให้ลูกความสูญเสีย
คืองานของทนายค่ะ
การตัดสินคุณค่า
ว่าอยู่ข้างลูกความฝ่ายไหนถึงจะเจ๋งกว่ากัน
ไม่ใช่หน้าที่ของทนายค่ะ
แต่ทนายก็เป็นคนนี่คะ
ต่างจากผู้พิพากษาหรืออัยการค่ะ
- คะ
- ถึงจะทำงานในแวดวงเดียวกัน
แต่ผู้พิพากษากับอัยการทำงานให้แผ่นดิน
ในขณะที่ทนายทำงานให้ลูกความค่ะ
สำหรับผู้พิพากษากับอัยการ
คดีแต่ละคดีอาจจะเหมือนๆ กัน
แต่สำหรับทนาย มันต่างกันค่ะ
ในฐานะที่เราทำงานเพื่อลูกความ
เพราะงั้นเราเลยนั่งข้างๆ ลูกความ
ในฐานะมนุษย์คนหนึ่งค่ะ
"คุณไม่ผิดนะ"
"ฉันสนับสนุนคุณนะ"
การคอยบอกแบบนี้
และจับมือเคียงข้างพวกเขา
นั่นคือสิ่งที่เราต้องทำนี่คะ
เพื่อการนั้น เราก็ต้องตัดสินใจเอง
ว่าการว่าความให้ใคร
คือสิ่งที่ถูกต้องค่ะ
คนเราโกหกตัวเองไม่ได้นี่คะ
โอ๊ะ
ทนายอูอยู่กับทนายรยูแจซุกน่ะครับ
คิดว่าพวกเขาคุยอะไรกันอยู่ครับ
นั่นน่ะสิ
- ทำอะไรคะ
- หือ อะไรครับ
คุณจะเข้าห้องทำงานยองอูนี่คะ มีธุระอะไร
ผมมีธุระกับทนายอูก็ไม่เห็นแปลกนี่
เป็นผู้อารักขากนกบวบหรือไง
ทนายชเวซูยอนเป็นอะไรครับเนี่ย
เมื่อกี้ยองอูออกไปกับคุณจุนโฮแล้วค่ะ
ไฟก็ปิดอยู่ ดูไม่ออกเหรอคะ
ป่านนี้แล้วทนายอูกับจุนโฮไปไหนกัน
คุณอยู่กับคุณจุนโฮ แต่ไม่รู้เรื่องเหรอคะ
- สองคนนั้น…
- สองคนนั้นทำไมครับ
สองคนนั้นคบกันไงคะ
สองคนนั้นคบกันเหรอครับ
- ทำไมล่ะ
- ทำไมอะไรของคุณ
คนเขาคบกันก็คือคบกันไง
เฮ้อ คุยด้วยแล้วอารมณ์เสีย
หลีกไปค่ะ
(หนังสือให้คำปรึกษาทางกฎหมาย)
(สำนักงานกฎหมายรยูแจซุก)
(ทนายอูยองอู)
ทำไมครับ หาอะไรอยู่เหรอ
หาพ่อน่ะค่ะ
อะไรนะครับ
คราวก่อนพ่อบอกว่าเห็นค่ะ
ตอนที่เราจูบกัน
อะไรนะครับ
พ่อบอกให้พาคุณอีจุนโฮไปหา
แต่ฉันจะไม่พาคุณอีจุนโฮไปค่ะ
เพราะเรายังไม่ได้คบกันนี่คะ
อ้าว
เรายังไม่ได้…
คบกันเหรอครับ
เอ่อ…
เรายังไม่เคยพูดแบบนั้นกันไม่ใช่เหรอคะ
ไม่ใช่หรอกเหรอคะ
ถ้างั้น…
เราคบกันอยู่เหรอคะ
ถ้าเราไม่ได้คบกัน
แล้วผมจะไปประท้วงทวงอิสระให้น้องโลมา
ในวันหยุดทำไมล่ะครับ
คะ
คุณอีจุนโฮไม่เห็นด้วย
ที่จะให้โลมาเป็นอิสระเหรอคะ
เห็นด้วยสิครับ ผมเห็นด้วย
แต่การลงทุนไปประท้วงในวันหยุด
มันก็ไม่ใช่เรื่องใช่ไหมล่ะครับ
มันไม่ได้สนุกสักหน่อย
มันไม่ได้…
สนุกเหรอคะ
ไม่ใช่…
พูดตามตรง
ลิสต์ที่คุณทนายทำไว้น่ะครับ
"รายการสิ่งที่ทำขณะออกเดต" เหรอคะ
ครับ
สำหรับผม…
มันไม่ชินครับ
ปกติแล้วคนเราไม่ค่อยทำอะไรแบบนั้นกัน
ตอนเดตนี่ครับ
อย่างการจ๊อกกิ้งริมแม่น้ำฮัน
แล้วเก็บขยะไปด้วย
คุณอีจุนโฮ
อ้าว…
วันนั้นคุณทนาย
เก็บแต่ขยะจริงจังมากครับ
เก็บแล้วเก็บอีกจนฟ้าสว่าง
เก็บจนเต็มตะกร้าใบใหญ่นั่น
นอกจากเราแล้ว จะมีใคร
ที่เดตกันแบบนี้อีกครับ
เดตแบบคนทั่วไปเราก็ทำมาแล้วนะคะ
อย่างเช่น ไปทัวร์ร้านเด็ด
ทัวร์ร้านคิมบับต่างหากครับ
วันนั้นเรากินแต่คิมบับทั้งวันเลย
ในรายการนั้น
มีสิ่งที่คุณอีจุนโฮอยากทำด้วยนะคะ
คุณอีจุนโฮอยากไปร้านตู้เกม
ฉันเลยยอมไปด้วยค่ะ
ถึงมันหนวกหูมาก แต่ฉันก็อดทนไว้
แต่พอไป เราก็เล่นแต่เกมจับผิดภาพ
ตลอดสามชั่วโมงเลยนี่ครับ
อะเจ้ย
เคลียร์
พร้อมไหม ลุยเลย
คุณทนาย
อย่างเจ๋งเลยครับ
เคลียร์
แถมคุณทนายยังเล่นเก่งเกิน
จนผมหมดสนุกไปเลยครับ
ถ้างั้น…
งั้นทำไมถึงยังเดตกับฉันต่อล่ะคะ
ทั้งที่ไม่สนุกสักหน่อย
เพราะผมชอบคุณไงครับ
ผมถึงได้ยอมประท้วงทวงคืนอิสระให้โลมา
ยอมเก็บขยะตอนจ๊อกกิ้ง
แถมไปทัวร์ร้านคิมบับด้วย
แต่ถึงขั้นนี้แล้วเราก็ยัง…
ไม่ได้คบกันอีกเหรอครับ
นี่มัน…
น่าน้อยใจชะมัดเลยครับ
อ๋อ
ทนายโจทก์ ได้ยื่นหลักฐานใหม่ใช่ไหมครับ
ค่ะ ผู้พิพากษา
นี่คือหลักฐานที่พิสูจน์ว่า
มีร์ประกันชีวิตวางนโยบาย
การปรับโครงสร้างที่เลือกปฏิบัติทางเพศ
ด้วยเจตนาที่จะปลดพนักงานหญิงออก
ตั้งแต่แรกอย่างแยบยลค่ะ
มีผู้แจ้งข้อมูลนิรนามส่งหลักฐานนี้
มาที่สำนักงานฉันค่ะ
ฉันขอยื่นสมุดโน้ตสำหรับทำงานเล่มจริง
ของคุณมุนจงชอล
หัวหน้าฝ่ายบุคคลมีร์ประกันชีวิตค่ะ
ฉันได้สแกนหน้าที่เป็นประเด็นแยกไว้
และยื่นสำเนาให้แล้วค่ะ
เอ่อ ใช่สมุดโน้ตของหัวหน้าจริงไหมครับ
อันนั้นทางบริษัทแจกให้พนักงาน
เมื่อปีที่แล้วครับ
ของผมน่าจะอยู่ที่ห้องทำงานนะ
ถ้าดูสมุดโน้ตจะเห็นว่าคุณมุนจงชอล
ติดนิสัยชอบจดบันทึกเรื่องที่คุยทางโทรศัพท์ค่ะ
โน้ตนั้นถูกจดขึ้นในเดือนเมษายนปีก่อน
เป็นบันทึกเนื้อหาการคุยโทรศัพท์
กับชเวซึงชอล กรรมการบริหารมีร์ประกันชีวิต
กรรมการบริหารชเวซึงชอล
ออกคำสั่งต่อคุณมุนจงชอลชัดเจนว่าให้โน้มน้าว
พนักงานที่เป็นภรรยาให้สมัครใจลาออก
โดยชี้ให้เห็นว่าสามีจะเสียผลประโยชน์ค่ะ
- จริงเหรอเนี่ย
- เถียงไม่ได้แล้ว
- แม่เจ้า
- เจอนี่เข้าไปดิ้นไม่หลุดแล้ว
คุณมุนจงชอล เป็นความจริงไหมครับ
นั่นใช่สมุดโน้ตของคุณจริงไหมครับ
ผมเป็นคนเขียนก็จริงครับ
แต่ผมไม่รู้ว่า…
มันไปอยู่ในมือคนพวกนั้นได้ยังไง
ศาลที่เคารพครับ
คุณมุนจงชอลไม่เคยยินยอม
ให้ใช้สมุดโน้ตส่วนตัวมาเป็นหลักฐานนะครับ
ดังนั้น นี่จึงเป็นหลักฐาน
ที่ได้มาอย่างผิดกฎหมายครับ
เรื่องนี้เข้าข่ายกฎหมาย
วิธีพิจารณาความอาญามาตรา 300…
สาม…
อะไรแล้วนะ
อันนั้นไง การรวบรวมหลักฐาน
อย่างผิดกฎหมายน่ะ พูดมา
อ้อ
"วิธีพิจารณาความอาญามาตรา 308-2
หลักฐานใดที่ได้มาโดยไม่ผ่าน
ขั้นตอนที่ชอบด้วยกฎหมาย
ไม่นับเป็นหลักฐาน"
ครับ ตามมาตรากฎหมายที่ได้ยินเมื่อครู่
สมุดโน้ตของคุณมุนจงชอล
ไม่นับเป็นหลักฐานครับ
ได้โปรดตัดออกจากหลักฐานครับ
เอ่อ…
แต่ว่านั่นเป็นวิธีพิจารณาความอาญาค่ะ
คดีนี้เป็นคดีแพ่งนะคะ
ตามวิธีพิจารณาความแพ่ง
ซึ่งใช้หลักการประเมินหลักฐานอย่างอิสระ
การยอมรับหลักฐาน
ขึ้นอยู่กับดุลยพินิจของศาลไม่ใช่เหรอคะ
ฉันคาดหวังการตัดสินอย่างชาญฉลาด
ของท่านผู้พิพากษารยูมยองฮานะคะ
(ทนายความ รยูแจซุก)
สมุดโน้ตนี้ผู้แจ้งข้อมูลนิรนาม
ส่งมาให้ใช่ไหมครับ
ค่ะ ศาลที่เคารพ
ถ้าอย่างนั้น ถึงแม้ว่าเป็นหลักฐาน
ที่ได้มาอย่างผิดกฎหมาย
ระดับของการละเมิดขั้นตอน
ก็ดูไม่ร้ายแรงถึงขั้นจะปฏิเสธ
การใช้เป็นหลักฐานครับ
ผมยอมรับให้เป็นหลักฐานครับ
ไม่เป็นไรนะครับ
(หัวหน้าฝ่ายบุคคล มุนจงชอล)
ไหนว่าเราอยู่กันอย่างครอบครัว
พนักงานหญิงไม่นับเป็นครอบครัวหรือไง
ยอมรับมาซะว่าเลิกจ้างอย่างไม่เป็นธรรม
- ยอมรับซะ
มีการชุมนุมที่หน้าสำนักงานใหญ่
ของมีร์ประกันชีวิตเพื่อประณาม
คดีที่มีร์ประกันชีวิตเลิกจ้าง
พนักงานที่เป็นภรรยาก่อน
ในการชุมนุมครั้งนี้
มีพนักงานหญิงที่ถูกเลิกจ้าง
รวมถึงสมาชิกองค์กรสตรี
และสหภาพแรงงานหลายสิบคนร่วมด้วย
ขณะเดียวกัน
พนักงานหญิงสองคนที่ถูกเลิกจ้าง
ได้ยื่นฟ้องร้องเพื่อให้การเลิกจ้างเป็นโมฆะ
ผู้เข้าร่วมการชุมนุมเผยว่า
มีแผนที่จะจัดทำเอกสารแสดงความเห็น
และยื่นไปยังศาลค่ะ
มาดูกันว่าความร้อนแรงของการชุมนุม
จะส่งผลต่อการตัดสินหรือไม่
ศาลจะตัดสินนะครับ
คำตัดสิน
ยกฟ้องข้อเรียกร้องทั้งหมดของโจทก์
ค่าใช้จ่ายในการดำเนินคดี
โจทก์เป็นผู้รับผิดชอบ
ศาลยอมรับว่าจำเลยได้โน้มน้าว
พนักงานที่เป็นคู่สมรสกันในบริษัท
ให้ลาออกด้วยความสมัครใจหลายครั้ง
และได้แจ้งพวกเขาว่าสามีอาจถูกเลิกจ้าง
หรือต้องหยุดงานโดยไม่ได้รับค่าจ้าง
ทว่า การกำหนดว่าจะจ้าง
หนึ่งในสองของคู่สมรส
ขณะที่มีการปรับโครงสร้างบริษัทนั้น
ยอมรับได้ว่าเป็นวิสัยทัศน์
ทางเศรษฐกิจและสังคม
และเพราะกำหนดว่าจะจ้างหนึ่งในคู่สมรส
ไม่ได้เจาะจงว่าต้องเป็นพนักงานที่เป็นภรรยา
จึงไม่ถือว่าขัดต่อความเท่าเทียมทางเพศ
หรือการเลือกปฏิบัติต่อสตรี
ตามรัฐธรรมนูญหรือพ.ร.บ.มาตรฐานแรงงาน
นอกจากนี้
โจทก์พิจารณาถึงเงื่อนไข
การลาออกโดยสมัครใจที่จำเลยชี้แนะ
รวมถึงสถานการณ์และผลประโยชน์
ในกรณีที่โจทก์ลาออก
และกรณีที่ทำงานต่อ
แล้วมองว่านั่นคือสิ่งที่ดีที่สุดในสถานการณ์นั้น
จึงได้ยื่นใบลาออก
ดังนั้น จึงไม่ถือว่าเป็นโมฆะ
โธ่
หัวหน้าครับ
ผมเห็นสีหน้าไม่ดีตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว
เป็นอะไรหรือเปล่าครับ
คำตัดสินก็ออกมาดีนี่ครับ
คำตัดสินออกมาดีแล้วไง
ไม่ใช่เรื่องดีสำหรับผมสักหน่อย
ดีแต่กับบริษัทล่ะสิไม่ว่า
อะไรนะครับ
อันที่จริงผมคิดว่า
ผมอาจจะถูกเลิกจ้างเร็วๆ นี้ครับ
ไม่รู้เหรอครับ
ผมไม่รู้เลยครับ
คุณไม่รู้นี่เอง
ไอ้ผมก็นึกว่าคราวนี้ฮันบาดา
ให้คำแนะนำพวกเขาด้วยซะอีก
"วิธีไล่หัวหน้าฝ่ายบุคคลออก
โดยไม่มีปัญหาตามมา" อะไรประมาณนี้
ไม่ครับ ผมเพิ่งทราบเรื่องนี้เลย
พวกเขาอ้างว่าที่ไล่ผมออก
เพราะปรับโครงสร้างได้ไม่ดีครับ
ขึ้นศาลเอย ชุมนุมเอย ออกข่าวเอย
เรื่องมันบานปลายไปนี่ครับ
แต่พอมาลองคิดดู
พวกเขาน่าจะวางแผนไว้อย่างนี้
ตั้งแต่แรกแล้วล่ะ
เอสบีประกันชีวิตคงอยากยกตำแหน่งผม
ให้คนที่พวกเขาต้องการ
คุณผ่านเรื่องยากลำบากมาจนตอนนี้
คงจะเจ็บปวดแย่เลยนะครับ
ไม่หรอกครับ
ผมปลดพนักงานเกือบร้อยคนออก
จะหวังให้ตัวเองอยู่ดีมีสุขคนเดียวได้ไงล่ะครับ
มันคือกรรมผมเองแหละ
เรามองการยื่นฟ้องครั้งนี้ในเชิงบวก
โดยไม่คำนึงถึงผลการตัดสินค่ะ
ใช่ค่ะ เรามองว่ามันคือการ "แพ้สุดแรง" ค่ะ
ถึงจะแพ้ แต่ก็สู้สุดแรงแล้ว
อย่างน้อยเราได้มาถึงชั้นศาล
มันช่างถึงใจจริงๆ
- ถึงใจจริงๆ
เรายังเหลือการอุทธรณ์ครั้งที่สอง
ครั้งที่สามอยู่อีกนี่คะ
เราจะสู้อย่างกล้าหาญยิ่งกว่านี้
เพื่อความมั่นคงในการงานและความเสมอภาคค่ะ
- ใช่ค่ะ
- ถูกต้อง
- สู้ๆ
จะว่าไป ที่สามสาวจะจัดปาร์ตี้
หลังการพิจารณาคดีฉันก็อึ้งแล้วนะ
แถมเรายังไปจริงเพราะได้รับเชิญอีก
มันรู้สึกแปลกๆ อยู่แฮะ
ยังไงเราก็เป็นฝ่ายตรงข้ามนี่นา
ฉันอยากไปนะ ฉันอยากรู้
เธอสนใจด้านนั้นอยู่เหรอ
การทำพวกคดีสิทธิมนุษยชน คดีผู้หญิง
คดีแรงงาน เหมือนทนายรยูแจซุกน่ะ
เอ่อ…
ไม่รู้สิ
ทนายรยูแจซุก
เหมือนโลมาแม่น้ำแยงซีเลย
โอย โลมาแม่น้ำแยงซี
ไม่ได้ยินชื่อนี้มานานเลย
ฉันขออธิบายเรื่องโลมาแม่น้ำแยงซีได้ไหม
ฉันขอปฏิเสธได้ไหม
ขอร้อง
โลมาส่วนใหญ่จะอาศัยในทะเล
แต่บางส่วนก็ปรับตัวอยู่ในแม่น้ำ
ตัวอย่างก็คือน้องโลมาแม่น้ำแยงซีนี่แหละ
น้องอาศัยอยู่ในแม่น้ำแยงซี
ในประเทศจีนตามชื่อเลย
แต่มีการประกาศว่าสูญพันธุ์แล้วเมื่อปี 2007
แล้วสรุปว่าทนายรยูแจซุก
เหมือนโลมาแม่น้ำแยงซีตรงไหนล่ะ
ทนายรยูแจซุก
คือทนายประเภทที่
หาไม่ได้ในฮันบาดาใช่ไหมล่ะ
ฉันหวังว่าเธอจะไม่สูญพันธุ์ไป
(สำนักงานกฎหมายรยูแจซุก)
(ประณามการเลือกปฏิบัติทางเพศ)
(การปรับโครงสร้างต้องหมดไป)
หลุดนิสัยตัวเองอีกแล้ว
ปล่อยไปเหอะน่า
มันปล่อยไปไม่ได้ง่ายๆ นะ
เฮ้อ
(ฉันเป็นกำลังใจให้นะคะ ทนายรยู)
(ความพ่ายแพ้ที่มีความหมาย)
ความรู้สึกที่ได้รับกำลังใจแบบนี้
มันเป็นยังไงนะ
ทั้งที่แพ้คดีด้วยซ้ำ
อือ
นั่นสินะ
(อย่าท้อนะ
เรามาเอาชนะ และสู้ไปด้วยกันเถอะ)
อุ๊ยตาย มาแล้วเหรอคะ
เราอยู่บนดาดฟ้า ขึ้นไปด้วยกันสิคะ
ค่ะ
อ้อ
ขึ้นไปก่อนได้ไหมคะ
ฉันมีอะไรจะให้ทนายอูยองอูสักหน่อย
ค่ะ
ฉันจะคืนอันนี้ให้น่ะ
(หนังสือให้คำปรึกษาทางกฎหมาย)
ทำไมมันถึงมาอยู่กับทนายรยูแจซุกได้ล่ะคะ
ทนายอูยองอูไม่ได้ส่งมาให้ฉันหรอกเหรอคะ
เปล่านะคะ
ข้างในมีนามบัตรอยู่ด้วยนะคะ
อย่างกับทนายอูยองอูแอบส่งมาให้ฉันเองเลย
(สำนักงานกฎหมายฮันบาดา
ทนายอูยองอู)
เรื่องภายในของฮันบาดาก็วุ่นวายไม่เบาแฮะ
ทนายอูยองอูต้องระวังคนรอบข้างให้ดีนะ
งั้นแปลว่า ถึงคุณจะมีหนังสือนี้อยู่
แต่ก็ไม่ยื่นเป็นหลักฐานเหรอคะ
ถ้าฉันเอาไปใช้
ทนายอูยองอูก็จะงานเข้าไม่ใช่เหรอคะ
ไม่ใช่ว่าฉันจะหาหลักฐาน
จากแหล่งอื่นไม่ได้สักหน่อย
มาสิคะ
เชิญเลยค่ะ
มานั่งนี่สิคะ
เรากำลังทำบิบิมบับกันอยู่ค่ะ
ผักที่คุณทนายปลูกไว้บนดาดฟ้าสดมากๆ
ฉันมีอาชีพเสริมเป็นเกษตรกรค่ะ
เกษตรกรดาดฟ้า
แต่ฉันว่าฉันทำอาชีพเสริมได้ดีกว่า
อาชีพหลักซะอีก
นอกจากบิบิมบับแล้ว มีคิมบับไหมคะ
ฉันมองวัตถุดิบทั้งหมด
ของบิบิมบับในแวบเดียวไม่ได้
ก็เลยอาจจะตกใจกับเนื้อสัมผัสหรือรสชาติ
ที่คาดไม่ถึงได้ค่ะ
คะ
คิมบับเหรอคะ
ตกใจเหรอคะ
งั้นเธอก็อย่าคลุกวัตถุดิบ
แล้วกินแยกแต่ละอย่างเอาสิ
เอ่อ…
มีอะไรให้กินก็กินๆ ไป
อือ
บิบิมบับดูดีจังเลยค่ะ
เราน่าจะมาเร็วกว่านี้หน่อยจะได้ช่วยกันทำ
เราเล่นไปบ้าง พักไปบ้าง
ค่อยๆ ทำไปน่ะค่ะ
ท่องบทกวีไปด้วย
ท่องบทกวีเหรอคะ
ปรากฏว่าเราชอบบทกวีเหมือนกันค่ะ
ฉันอ่านบทกวีของคิมซูยอง
พี่เขาอ่านบทกวีของโกจองฮี
คราวนี้ถึงตาคุณทนายบ้างแล้ว
นี่ใช่เวลาท่องบทกวีเหรอคะ
ไม่ไปเตรียมตัวยื่นอุทธรณ์เหรอคะ
- อ๋อ
- ก็จริงนะ
นั่นสิ
ทนายจากฮันบาดานี่แตกต่างจริงๆ
ฉันคงแพ้อีกแหง
โธ่ วันนี้ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
ปาร์ตี้ไง
ฉันอยากรู้มากเลยค่ะ
ว่าทนายรยูแจซุกชอบบทกวีแบบไหน
นั่นสิ อยากรู้จังเลยค่ะ อ่านมาให้ไวเลย
รยูแจซุก
- รยูแจซุก
ลุกแล้วๆ
"แม้ว่าจะมีคำพูดอื่นอีกมากมาย
แต่ชีวิต
คือการยินดีกลายเป็นถ่านอัดก้อนหนึ่ง
เพื่อใครสักคนที่ไม่ใช่ตัวฉันเอง"
"นับตั้งแต่วันที่พื้นเริ่มเย็น
จนวันที่ฤดูใบไม้ผลิมาเยือน
สิ่งที่งดงามที่สุดบนถนนในคาบสมุทรเกาหลี
คือรถบรรทุกถ่านอัดก้อนที่ส่งเสียงบรืนๆ
พยายามขึ้นไปบนเนินเขา"
"ราวกับมันรู้ว่ามันต้องทำอะไร
เมื่อไหร่ที่ถ่านอัดก้อนติดไฟ
มันจะแผดเผาไม่มีที่สิ้นสุด
แม้ฉันจะกินข้าวกับซุปร้อนๆ ทุกวัน
แต่ก็ไม่เคยรับรู้เลย"
"เมื่อรักใครหมดทั้งตัว
ฉันกลัวที่จะหลงเหลือ
เป็นเพียงเถ้าถ่านที่เปล่าเปลี่ยวกองหนึ่ง
ฉันจึงไม่เคยได้เป็นถ่านอัดก้อน
สำหรับใครสักคน
มาจนตอนนี้นี่เอง"
"เมื่อลองคิดดู
ชีวิตคือการบดขยี้ตัวฉันให้เป็นชิ้นเล็กๆ "
"ยามเช้าตรู่ที่โลกลื่นเพราะหิมะตก
ฉันไม่เคยรู้วิธีเปิดเส้นทางให้ใครสักคน
ได้เดินไปอย่างวางใจเลย นอกจากตัวฉันเอง"
(สำนักงานกฎหมายรยูแจซุก)
สุดยอด
- ทานเลยค่ะ
- ได้ค่ะ
- ขอบคุณค่ะ
- ทานให้อร่อยนะคะ
บ้าเอ๊ย
เวรแล้ว
ครับ เถ้าแก่
ผมลงลิฟต์ผิดชั้นครับ
ผมเตรียมไขควงปากแฉก
กับไขควงปากแบนมาแล้วครับ
ครับ กำลังขึ้นไปครับ
โธ่เว้ย
บ้าเอ๊ย
ทนายจองมยองซอก จางแจจินถูกจับแล้วค่ะ
เขาหนีไปซ่อนตัวถึงชางวอน
แต่ตำรวจก็ตามจับได้
ทีนี้ไม่ต้องกังวลแล้วนะ
อะไรวะเนี่ย
ฉันไม่สบายเหรอ
มีกฎหมายที่บอกให้คนที่ไม่เข้าชม
มรดกทางวัฒนธรรม
ต้องจ่ายค่าเข้าชมด้วยจริงๆ เหรอ
ฉันขอไปทำงานนอกสถานที่ได้ไหมคะ
- ที่ไหนครับ
- เกาะเชจู
ผมจะหาค่าอาหารมาให้มาก
เท่ากับที่พาพวกทนายหน้าใหม่ไปด้วย
เรียกว่าทำงานนอกสถานที่ก็จริง
แต่นี่มันหาข้ออ้างมาเที่ยวชัดๆ นี่ครับ
ร้านไม่เปิดแฮะ
เหมือนจะปิดมานานแล้วนะครับ
อย่าเคลิ้มตามแค่สิ่งที่ตาเห็น
ลองคิดถึงแก่นแท้ดูสิครับ
พาผู้หญิงที่ทำให้แกมีความสุขได้มาสิ
ไม่ใช่คนที่แกต้องคอยดูแล
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์